# 게임 기획서

---

# 팀 명 : 이미제작중이조

---

## 게임 이름

Vivace

---

## 게임 장르


---

## 게임 스토리

집에서 아빠와 주인공의 대화 후 학교에 감.
5월달
주인공이 만든 노래를 베이스가 채널이 이름이 니 이름이 길래 한 번 찾아와 봤다.
주인공 캐스팅
들어가자 마자 베이스 해금

첫번째 에피소드
합을 하는데 안맞는 보컬을 코칭 해주는 그런 에피소드?
보컬 해금 : 보컬과 조금 가까워 지는 계기


5명 밴드 새끼들이 주인공이 올린 음원(유튜브,클라우드 사운드)을 듣고 캐스팅? 하는 것도 나쁘지 않음

단장 베이스
단장 주인공
주인공이 밴드부에 들어간다(전부 학생)
장점 : 애들을 파밍하는 서사를 넣을 필요가 없음 + 시간 단축이 굉장히 됌
단점 : 그 파밍하는 서사가 없어 조금 빌드업이 아쉬울 수 있음


---

### 게임 등장인물

**메인 캐릭터**

주인공 이름(서연태 1학년) : 플레이어가 입력
저 5명 병신들을 데리고 운전하는 버스기사 느낌
왜 굳이 저 병신 5마리 데리고 해야하는가
저출산시대라 사람이 없고 + 밴드 보다 AI 음악이 대세이기 때문에 할려고 안함



최은솔(보컬 1학년) : 현실주의
AI 노래로 일자리 없음
유튜브에 노래커버 영상 올림 조회수 좆창남
영상을 보고 주인공이 같이 일하는 거 어떠냐 물어봄
같은 학교임

박수현(기타 2학년) : 헤드셋 끼고 다님 (관종) + 고3(기타를 취미로 하는) + 미친놈
호응이 없으면 좆같이 침
호응소리 녹음 한 걸 이새끼한테 줌 그래서 그거 듣고 나름 쳐짐(코믹)
호응이 많으면 많을 수록 잘쳐짐
옛날부터 엄마에게 기타치는 걸 보여줬는데 무관심으로 인해 이런 성격을 가짐
현실과 조금 타협해서 3수를 함
필터링 안 거침

손서아(베이스,3학년) : 부자임
옛날 노래 박물관 같은데 가서 밴드 노래를 듣고 거기에 빠짐
베이스를 굉장히 좋아함
베이스를 친지 얼마 안됌 3개월
이새끼 부자새끼라서 돈으로 뭐든 할라고 함
드럼이랑 존나게 싸움 베이스가 나가겠다고 함
나감 +  합주했던 기억이 생각나 다시 들어가겠다고 함
드럼이 계속 꼽줌(너 돈만 많고 좆같이 친다)
베이스 뺏으면 발작함

황 찬(드럼,3학년) :

질질짜는 소심이 근데 할말은 함
드럼이 없어도 존나게 잘치는 재능
돈이 없어서 드럼을 못침
과자 박스 가지고 드럼 연습함
학교에서 플라스틱 통 가지고 드럼 치는 걸 보고 영입
빈곤층

전지혜(피아노 1학년) : 
(ADHD)손을 멈출 수가 없음
만사가 귀찮음
어휘가 딸림
절대음감
어릴때부터 피아노 콩쿠르 나감(수상 경험이 많음)
---

**서브 캐릭터**

주인공 아빠(서진태) : 
음악 관력직 하다가
AI로 인해 망함
첫째가 AI로 뜬게 맘에 안듬 왜냐 내가 AI로 망했는데 AI로 돈을 버는게 너무 괘씸함
내가 망했으니 아들에게도 이거 가망 없으니 하지마라

주인공 형(서태풍) :
AI노래봇 개발을 해 성공함
아빠가 개말은 집안을 주인공 형이 AI노래봇로 집안을 살린 것으로 인해 갈등 집을 나감
아빠가 AI로 인해 몰락 + 엄마의 죽음으로 인해 흑화
서태풍의 목표 : 주인공을 막는다 왜냐?
주인공이 떡상하는 순간 AI 음악의 시대가 끝나기 때문

---

**악역**

jyp 
sm 
하이브 


## 게임 배경 설명

미래 한국 2083년도
일하는 사람이 전부 ai로 대체
인간이 만든 노래가 없어지고 
AI 노래가 전부인 세계
인터넷 실명재

---

### 메인 게임 설명

**스테이지 1:**

**등장인물: 그루브를 괴롭히던 양아치 친구스토리: 그루브는 자신을 괴롭히던 친구와 음악으로 맞서 싸운다. 이 친구는 그루브에게 음악에 재능이 없다고 비웃었지만, 그루브는 웨이브에게 배운 음악 지식을 활용해 친구를 이겨내고 단서를 얻는다.** 

**단서: 웨이브가 쓴 일기장의 일부 페이지**

---

**스테이지 2:**

**등장인물: 과일가게 아저씨스토리: 과일가게 아저씨는 그루브에게 음악으로 성공할 수 없다고 말하던 사람이다. 그루브는 그 아저씨의 도전을 받아들여 아저씨가 만든 리듬을 클리어하고 자신이 승리할거라고 다짐한다. 승리 후, 아저씨는 그루브에게 자신의 패배를 인정하며, 웨이브에 대한 단서를 제공한다.**

**단서: 웨이브가 자주 방문하던 음악 카페의 위치**

---

**스테이지 3:**

**등장인물: 청소부 아저씨스토리: 청소부 아저씨는 웨이브의 위치를 알고 있다고 말한다. 하지만 그루브가 음악을 잘하는지 의구심이 든 청소부 아저씨는 그루브에게 자신이 만든 리듬을 클리어하면 알려주겠다고 말한다. 그루브는 결국 아저씨의 도움을 받아 웨이브에 대한 추가 정보를 얻는다. 이 과정에서 그루브는 아저씨가 사실 웨이브의 오랬동안 알고 지낸 사이였다는 것을 알게 된다.**

**단서: 웨이브의 숨겨진 과거와 그루브의 출생 비밀**

---

**스테이지 4:**

**등장인물: 웨이브를 지키고 있는 한 경호원 스토리: 마지막 스테이지에서 그루브는 웨이브를 가두고 있는 아저씨와 맞서 싸운다. 이 아저씨는 음악의 천재인 웨이브를 경매에 팔려고 가두어 놓은 것이다. 그 장면을 보고 화가 난 그루브는 경호원 아저씨에게 리듬배틀을 신청한다. 경호원 아저씨는 그 제안을 받아드려 자신이 만든 리듬을 클리어하면 웨이브를 풀어주겠다고 말한다. 그루브는 웨이브를 만나기 위해 경호원 아저씨의 리듬을 클리어한다.**

**단서: 웨이브가 자신을 도와준 이유**

---

### 클라이맥스

**그루브는 마침내 웨이브를 만나게 된다. 웨이브는 사실 자신을 버린 부모의 숨겨둔 또 다른 자식이였다. 사실 그루브의 부모는 음악의 천재였지만 그 유전자는 모두 웨이브가 가져가 버린 것이다. 그래서 부모는 생각한다. 음악의 천재들인 자신이 낳은 아이가 재능이 없다는 사실을 깨닫자 그루브를 버려버린 것이다. 그 사실을 기억하고 있던 웨이브는 자신이 그루브가 있는 곳으로 잠깐 찾아가 음악의 모든 것을 알려준 것이였다. 하지만 부모는 그 사실을 알고 웨이브를 가두어 경매에 팔아버리려고 했다는 사실을 모두 전해 듣는다.**

---

### 결말

**그루브는 웨이브와 함께 부모의 눈을 피해서 음악을 통해 더 나은 미래를 꿈꾸며, 새로운 여정을 시작한다. 게임의 마지막 장면은 그루브와 웨이브가 함께 연주하는 감동적인 음악으로 마무리된다.**

---

## 게임의 목표

자신을 무시하고 자신을 막으려는 자들을 모두 천천히 꺠부스고, 한 스테이지 마다 등장하는 인물들의 리듬을 클리어 할 때 마다 나오는 단서들로 자신에게 음악의 모든것을 알려준 사람을 찾는 스토리

---

## 게임 메커니즘

1.리듬에 맞춰서 앞에서 날라오는 장애물을 리듬에 맞추어 키보드를 눌러서 터트린다.

2. 한 리듬이 끝날 때까지 점수를 얻으며 리듬 게임을 플레이한다.

3. 이 게임은 리듬게임이다보니까 리듬이 스테이지 마다 다른 리듬들이 선사되어서 플레이어에게 지루함보다는 새로움을 선사할 수 있다.

4. 정확한 리듬을 맞추면 성공, 비스듬하게 맞추면 보통, 리듬을 맞추지 못하면 실패 등의 3가지 요소로 점수를 배포할 것이다. 그리고 연속적으로 정확한 리듬을 5번 연속 맞추면 추가점수를 부여할 생각이다. 누적 5번 동안 리듬을 실패하면 게임이 끝나고 다시 도전해야함.

5.스테이지의 리듬들이 다 달라서  

**그리고 스토리를 위에 내용처럼 하면 각 스테이지마다 그루브의 성장과 웨이브에 대한 단서가 점점 밝혀지면서, 플레이어는 더 큰 흥미를 느끼게 될 것입니다.**

---

## 게임의 디자인

 미래도시를 바탕으로 한 디자인

---

## 맵 형식

스테이지 마다 맵의 변함 

첫번째 스테이지 맵 : 어두운 양아치들이 많이 있을 것 같은 형태로 이루어짐

두번째 스테이지 맵 : 과일가게들이 있는 미래 시장 같은 느낌의 형태로 이루어짐

세번째 스테이지 맵 : 미래 회사의 내부의 느낌으로 이루어짐

네번째 스테이지 맵 : 페가에 있는 지후 느낌의 형태로 이루어짐

---

## 리듬 형식

게임의 스테이지가 총 4개가 있는데 그 스테이지마다 리듬이 변함

첫번째 스테이지 리듬 : 

두번째 스테이지 리듬 : 

세번째 스테이지 리듬 :

네번째 스테이지 리듬 :

---

## 게임 플레이 키

기본 설정값의 키는(F, J )인데 설정에서 사용자가 원하는대로 바꿀수 있다.

---

# 기타 등등(기술, 개발 계획, 투자시간, 품질 및 보증)

---

## 기술

유니티 엔진 사용(2D)

유니티 엔진을 선택한 이유 : 학교에서 배운것이 유니티엔진이여서 일단 최대한으로 사용할 수 있는 유니티 엔진을 선택함 

---

개발 계획 : 노션에 정리하면서

---

투자 시간 : 200시간 (저희들은 이 게임에 200시간이 부족하면 그 이상도 투자할 것입니다!

지금까지 투자한 시간 : 30시간 정도 (첫 번째 스테이지 구현과, UI 구현,  캐릭터 완성, 기획서 작성)

30 시간 : 메인 화면의 완벽한 구현과 다양한 UI 제작

30 시간 : 두번째 스테이지 완벽하게 구현

30 시간 : 세번쨰 스테이지 완벽하게 구현

50 시간 : 네번째(마지막) 스테이지 완벽하게 구현 및 스토리 그림들 제작 

20 시간 : 게임의 부족한 내용이나 어색한 부분을 완벽하게 구현

---

품질 및 보증

만약에 게임상에서 버그가 일어난다면

즉시 버그리스트를 짜서 어떠한 버그이고 이런 버그가 왜 일어났는지를 빠르게 찾아낼 것이다.

---

## 출시 전략

출시 전략 : 유니티로 빌드를 해서 출시를 할 예정입니다.

---

타겟 플랫폼 : PC게임

왜 플랫폼을 PC 게임으로 제작하게 되었냐면 리듬게임은 아무래도 모바일보다 PC게임의 키보드를 누르는 리듬게임들이 더 흥행을 잘하고, 리듬을 때리는 맛이 있기 때문에 사람들의 흥을 더 돋구려면 리듬게임은 PC로 제작하는게 더 좋을 것 같다고 생각했습니다.

---

마케팅 방법 : SNS, 게임 커뮤니티, 광고 등으로 홍보할 예정입니다.

---