CEO : 
상인(CEO) + CEO(상인)

CEO가 평등주의자 "하층구역이랑 상층구역의 격차를 줄입시다" 그런 애였음 + 아내랑 같이
하층구역한테 해 당함 1차 웨이브 => 신념의 의문이 생김 평등주의자 계속 해야하나 내가 아내랑 같이 인권 운동을 해도 하층구역 새끼들은 
그것도 모르고 내 아내가 사망함
그럼에도 아내의 의지를 잇고자
운동을 계속 이어나감(혐오가 있지만 아내의 유언을 따라서 운동을 이어나감)
하층구역의 추악한 면모를 계속 보면서 
과연 사람은 평등한 가치가 있는가 라는 생각이 듬
생각하는 중 하층구역 사람들이 아내를 닮은 꽃(돌가시나무)을 밟는 것을 봄
그러다 하층구역 사람에게 아내의 유품을 뺏김
쫒아가는 도중 여차저차 해서 실수로 도둑을 죽여버림
도둑 시체를 보면서 너무 역겹다고 생각이 듬
결국 하층구역 사람들에 대한 생각이 바뀜
CEO 목표 : 코어를 잘 이용해서 아내를 다시 살리기


상인이 가치관이 바뀐 이유 : 
CEO가 생각이 바뀌고 난 후
요즘 CEO가 안보여서 여러 사람에게 근황을 물어봤는데
아무도 몰라 여기저기 수색하며
CEO를 결국 찾음
CEO가 아내를 살리기 위해 하층 구역 사람을 데려가
실험을 하는 것을 목격함
상인도 (사람은 안 해침 근데 하층구역 사람 깔보는 마인드는 있음)
CEO가 상인보고 실험을 도와달라 함
상인도 친구의 부탁을 어쩔 수 없이 들어줌
근데 상인은 이것이 잘못된 것을 느낌
실험을 할때마다 하층구역 사람도 결국 나와 같은 사람이란 것을 느낌
결국 참지 못하고 CEO를 설득하러 감
설득안됨
신분을 바꿔 아래로 내려감
그리고 CEO를 도운 것을 속죄하기 위해 아래로 내려가 사람들을 돕겠다고 생각이 바뀜

CEO는 평등주의자로서 아내와 함께 상층구역과 하층구역의 격차를 줄이려는 인권 운동을 했으나, 하층구역 사람들에게 공격받아 아내를 잃고 신념에 의문을 품는다. 아내의 유언을 따라 운동을 계속하면서 아내의 유품을 훔친 하층구역 사람을 쫓아가 실수로 죽이게 되면서 하층구역 사람들에 대한 혐오가 생기고, 아내를 되살리기 위해 코어를 이용한 실험을 시작한다.

상인은 CEO의 변화를 의심하고 찾아 나서다가, 하층구역 사람들을 대상으로 한 실험을 목격하고 CEO의 부탁으로 실험을 도우지만 그들도 같은 사람이라는 것을 깨닫는다.어린 실험체 마저 실험에 쓸려 하였고 결국 CEO를 설득하려 했으나 실패하고, 속죄하기 위해 신분을 숨겨 중간구역으로 내려가 하층 사람들을 돕기로 결심한다.